# history_of_science
科学是那么重要，以至于短短三四百年就革命性改变我们的生活，希望能带大家了解科学飞速发展的几百年



# 为什么我要写这个

1. 科学是那么重要，以至于短短三四百年就革命性改变我们的生活，希望能用自己的语言，带你了解科学飞速发展的几百年
2. 科学是任何一个国家的基石，没有一个强国的科学是垃圾的
3. **我们很多人没有科学思维**，虽然九年义务教育+3年高中+4年大学。但是根本不了解科学，甚至连**科学思维**都没有。不然杠精不会那么那么多
4. 科学思维是指导科学发展了四五百年，但仅仅这四五百年的成就比人类之前漫长漫长的历史的总和多得多得多
5. 程序员都想在网上留下点痕迹



# 我希望达到什么目的

1. 少点杠精，真被杠怕了
2. 看过之后的朋友对自己周围的某些"真理"有所怀疑，自己找答案，重塑自己的某些三观。(光医学就足够多了)
3. 唤起人们对科学的兴趣，但我不太建议家庭条件不太好的朋友从事科学方面，尤其是基础学科方向。甚至是劝退那些人，后面文章会讲
4. 至少在 【现代医学】的指导下，关注自己的身体，不要再被各种垃圾营销号骗各种养生的东西



# 会有哪些内容

物理、化学、生物、医学、计算机、数学。但这些都不会太深，我只会讲历史发展

所以大家权当听听故事，后期会把视频搞上，到时候不想看文字的可以看视频，但是文字比视频更重要，能看文字最好看文字，希望大家能明白这点



#科学的魅力

科学真的太迷人了，求知欲是我们的一种本能

《140亿年宇宙演化全史》这本书里前言的这段描述太棒了

>思考科学的起源和起源的科学
>
>从500年前开始，一种理解自然的新方法渐渐成形。新技术和新技术带来的发现孕育了新的态度，今天的我们称之为"科学"。纸质书在欧洲的流通，加上水路和陆路交通的改善，让人与人的交流和沟通变得更加快捷高效，所以人们才能以远超往昔的速度学习别人的理论，彼此砥砺切磋。从16世纪到17世纪，高效的讨论催生了一种获取知识的新方法，他的核心原则在于，要想最有效的理解宇宙，首先人们必须仔细观察，然后尝试提出一些基本的通用理论，试着解释这一系列的观测结果
>
>
>
>另一个概念也促成了科学的诞生。科学依赖于有理有据的怀疑精神，也就是说，科学总是需要人们有条理地提出质疑。很少有人愿意质疑自己的结论，所有要鼓励科学的怀疑精神，我们必须奖励那些敢于质疑他人的人。这种做法或许有悖于人性——不是因为它号召大家质疑别人的想法，而是因为，只要你能证明另一位科学家的结论错了，你就能得到奖励和奖赏。对其他科学家来说，这位纠正了同行错误的人，或者以严密的理由对同行的结论提出质疑的人，他做的事情十分高尚，就像禅宗大师用一记耳光唤醒了在冥想中走火入魔的新手，只不过这些互相纠正的科学家通常是平等的，这里没有师徒。通过奖赏发现他人错误的科学家——人类天性如此，挑别人的错比挑自己的错简单得多——科学家群体建立了一套能够自我纠正的强大系统。科学家不会放过证伪同行理论的机会，却也支持彼此为拓展人类知识所做出的的尝试，他们由此创造了用于理解自然最有效、最高效的工具。科学因此成为一种共同追求，然而科学家绝不是一个惺惺相惜、互吹互擂的团体，他们也不应该是
>
>
>
>和人类发展过程中的所有尝试一样，科学方法在实际运作中也没有理论上那么顺畅。并不是所有科学家都会充分地怀疑同行。总有人希望在位高权重的科学家前多露露脸，有时候也有人会被知识以外的因素左右，者都会影响科学的自我纠正能力。不过从长期看，错误早晚会得到纠正，因为总有别的科学家会发现他，为了自己的职业前途照相，他们肯定会对此大肆宣传。只有那些经受了其他科学家的质疑和攻击仍屹立不倒的结论才有资格成为科学”定律“，人们会将他们纳入对显示的有效描述。不过科学家深知，也许未来某天我们又会发现，这些定律其实是某个更宏大、更深刻的真理的一部分
>
>
>
>不过，证明彼此的谬误并不是科学家的主要工作。用略微不同的观测结果来验证种种不完善的假设，这才是他们花费大部分经历去做的正经事。然而每隔一段时间，某个重要理论就会出现一个意义重大的新观点，或者突然冒出来一整套新的观测结果，科学家又会提出一系列新假设来解释这些结果(这种情况在技术进步的年代更常见)。在某个伟大的时刻，某个新解释(或许还有新的观测结果)彻底改变了我们对自然的看法，这样的事情不绝于史，未来也必将会再次发生。科学的进步由**两类人推动**:那些设法获取更好的数据，并根据数据小心推理的人，还有那些冒着极高风险挑战已被广泛接受的结论的人——当然，一旦成功，他们也将得到极高的收益
>
>
>
>**怀疑主义**是科学精神的核心，但人类的心智天生倾向于逃避冲突，蜷缩在看似永恒的真理带来的安全幻境中。如果科学的方法不过是对宇宙的一种诠释，那他永远不会激起太大的波澜，但科学之所以能够大获成功，是因为他真的管用。如果你乘坐一架根据科学规则(这些规则经受了数不清的试图证明其谬误的考验)制造的飞机，那么你安全到达目的地的概率远大于乘坐基于吠陀占星术规则制造的飞机
>
>
>
>纵观近代史，**看到科学成功地解释了自然现象，人们的反应不外乎四种**。
>
>首先，一小部分人真心实意地认为科学史我们理解自然的最好办法，他们不打算去寻求其他诠释宇宙的方式。
>
>第二种人比第一种人多的多，他们对待科学的策略是无视，这些人觉得科学无趣、晦涩或者不符合人类天性[这些人看起电视来如饥似渴，他们不会停下来思考，电视的图像和声音来自何方，更不会想到"魔法"(magic)和"机器"(machine)这两个词系出同源]
>
>第三种人也是少数派，他们意识到了科学与自己珍视的信念之间的冲突，所以他们积极地想要证伪那些冒犯或触怒自己的科学结论。不过这样的人对科学基本一窍不通，不信的话，你可以问他们:"你觉得什么样的证据才能让你相信自己是错的？"1611年，面对现代科学结出的第一批硕果，诗人约翰·多恩(John Donne)写下了一首《世界的剖析：第一周年》(The Anatomy of the World:The First Anniversary)来表达自己的震撼。直到21世纪的今天，这些反科学分子还能体会到多恩当时的感受:
>
>而新的哲学令人生疑，
>
>火元素已被扑灭，
>
>太阳迷失了，大地也不见踪影，谁的智慧
>
>也无法带领他去找到他们。
>
>有人直率地承认，这个世界完蛋了，
>
>在行星中，在苍穹中，他们正在探寻那么多新的东西；他们看到，这个(世界)
>
>再次崩塌成原子
>
>万物粉碎，所有连贯性消失......
>
>第四种人倒是为数不少，他们一方面接受科学对自然的解释，但从另一方面来说，他们依然相信，宇宙的主宰是一种我们无法完全理解的超自然的存在。哲学家巴鲁赫·斯宾诺莎(Baruch Spinoza)搭建了自然与超自然之间最有力的桥梁，他拒绝承认自然和神有界限，并坚持认为宇宙既是自然的，也是神性的。其他传统宗教的徒子徒孙倒是常常强调二者之间的分野，他们更愿意从心理上划分自然和超自然掌管的领域，通过这种方法来调和二者

## 